好,时间到了,大家不要在上面去画一些东西啊,注视大家不要在上面添加啊。
好,我们正式开始上课啊。
然后现在武汉确实是非常时期啊,我们以网课的形式给大家进行授课。
后面的课程啊,我们的课时,那天也跟大家说了,我们总共怎么,只有32个课时啊,很多课,然后要学的内容说实话啊,还是很多的。
然后我要完完全全的在32个课时把所有东西全部讲全讲偷摄啊,几乎不可能啊。
所以我希望在课上我讲的东西啊,尽量我就挑一些重点的东西来讲。
然后剩下的东西,我们可以到我们的阮东大学的平台上面大家自己再去看视频,我后面也会录制一些补充的视频上去,
给大家进行补充学习。然后之前也有我们的薛萌萌老师是吧,录的那一套视频,大家也可以作为补充学习。
然后后面我们再配合我们的线上编程平台,以及我们的作业,还要考试的形式来多方位的来辅助我们学习。
然后学编程说实话没什么巧的。最重要的啊,第一点啊,我觉得最重要的是什么啊,是兴趣啊。
然后加上多练,就是啊,然后兴趣这个东西啊,不是就是说天生去来的,其实你在途中啊,这个兴趣怎么培养是吧,就是通过你练习,
然后你自己去解决困难,就是你攻坚克难,这里面产生一种,积累一种什么小小的成就感,是吧,
慢慢的会给大家积累下来好多变成的兴趣,包括什么,我们自己比如说想做点什么小东西的时候是吧,
会把自己的想法带入进去,这样也会积累我们的兴趣,兴趣啊,才是真的是学习的一大动力啊。
好,那么我们这次上课啊,就不先扯了。
然后我们今天啊,首先是吧,来看一下加瓦,我们出示一下加瓦,其实已经好多东西了是吧,
已经可能都学过编程了是吧,可能前面接触过诗语言或直接加之类的对吧。
然后加瓦,加瓦这东西的话,已经发展了很多年了,可以说是目前好多编程园里经久不衰的,
像我曾经做过的编程园,像大F一些吧,现在基本上就已经死了。
加瓦的话,曾经别人在弄他的时候是吧,说,曾经好多次啊,都说加瓦要死了是吧。
然后中途,加瓦快死的时候是吧,出来一个什么安卓,然后加瓦又什么,又火了一把。
然后安卓又慢慢地不火的时候是吧,大数据又加瓦,又推了一把。
大数据的哈多布怎么这个也都基于加瓦的嘛,是吧,还起来的。
然后到现在怎么说呢,加瓦在做卧布平台的微服务这一块的话,也是非常优秀的做架构这一块。
所以加瓦真的是经久不衰啊,到现在编程园里面语言里面排名第一的是吧,依然是加瓦。
然后这两个胶片啊,这PPT是吧,我之前也都给过大家了是吧。
然后我后面讲这个大家可能注意啊,我基本上从来就不会打开胶片去看啊,我基本上都是按照我的方式去讲啊,特别是我基本上会加上时间啊。
我就会一上来就带着大家进行时间之类的。
所以胶片只是说给大家请浴席吧之类的来用,然后并且胶片里面的内容说实话,非常是粗浅啊,很粗。
所以说胶片这个东西有机嘛,我就不会给大家怎么去讲。
然后加瓦现在我们主要是吧,像加瓦主要用来开发产品的话是吧,一般是用来开发哪几种产品呢,一个是那种什么,控制台程序。
我们目前要做的啊,是本次课程啊,加瓦程序设计是吧,这门课我们主要做的就是什么,可能大家看到输出是吧,都在控制台进行输出。
然后还有一种程序是吧,我们曾经也蛮流行的,就是它的GUI程序,就是有界面的,就像这种是吧。
或者像我们祖母,我们用的祖母会议系统是吧,这种是吧,有界面的这种程序,GUI程序。
像我们以前加瓦用SRIN来进行开发,这是GUI程序,在以前也很流行,现在用加瓦做它很少很少了啊。
现在做这种是吧,Windows下的这种GUI程序的话,用它很少了。
然后现在加瓦主要作用就是用来做什么呢,用来做werb端啊,我们常常看到什么,werb啊,用来做什么werb。
然后主要就是什么,做werb服务器端,我们现在是把情况来分离是吧,像微服务现在是用WRB端,我们现在是用WRB端,我们现在是用WRB端。
我们现在是把情况来分离是吧,像微服务现在比较火实名副的这一块,我们后面主要是加瓦的一些核心的,来做这一块WRB服务这一块。
是我们加瓦几种常用的应用场景。
好,然后这里我们重点的就是讲一下加瓦的开发环境怎么搭建,之前我都要大家已经把JDK给安装好了是吧,JDK给安装好了。
然后大家在安装处中是吧,有好多朋友遇到一些问题,然后我当时是什么,我是不是还给大家留了一些思考题是吧,关于它。
然后这几个思考题,我要大家可能是什么,下去想一下的是吧,特别第一个,对吧,这几个环境变亮,有没有人想到这个第一个思考题的,可以举手回答一下,可以把麦解了回答一下,主动的。
就是说我们现在装JDK的时候,大家可能去百度去装的时候是吧,可能都是什么,要配好几个环境变亮,什么加Home是吧,然后还要什么,在Pass里面加个东西对吧,然后可能还有什么,还写了要配个什么ClassPass对吧。
然后我给大家说的,暂时大家现在装什么,就是用下一步下一步傻瓜散装,就什么环境变亮都不需要配了,只要大家先验证一个什么,叫Conversion能用就行了对吧。
然后大家跟我讲讲,这几个环境变亮,为什么现在我给大家JDK,我没说要大家去配那几个环境变亮,那个家伙跟微信有人打出来,谁能跟我解释一下。
有人思考过这个问题吗?可以举手回答一下,直接把麦解掉,那不行,我就点了。
就是JDK它的安装有两个版本,就是官网下载的时候,一个是安装版,一个是解压版,然后你给的这个是安装版,然后安装版本不用配置环境变亮。
为什么不用配置环境变亮,有没有研究过,有没有想过。或者你跟我解释一下里面环境变亮的那些意思吧,比如说那个家伙home还有那个什么他还是配了Gamma的。
家伙home是指向JDK的安装目录,然后就是因为那个JDK安装目录就是有的人装在C盘,有的人装在D盘。
所以它的那个应用程序就是不知道你是装在哪个盘,然后所以就是规定一个家伙home的环境变亮,然后用那个JDK的程序引用家伙home做行动。
没解释到最大的点,还没解释到。那我来给大家解释,我就不在点名提问了。
首先,我不晓得大家有没有进去看一下我们这个装的东西,进去看一下目的结构,我们装的到底是什么东西。
比如说我这个位置我都装在D盘,然后大家装了之后可能也看到这两个东西,JDK和JRE。
首先我解释一下什么叫JDK啊,JDK的全称是Java Developer Kit,Java开发包。
然后Java开发包的意思就是什么呢?它是提供了一个开发包,就是里面有很多类库,一些公用的类,
然后可以提供给我们,我们自己如果写程序可以调用里面的一些类和一些函数进行调用来写我们的程序。
就是它这样的意思,包括我们以后会见到很多很多的SDK,那些软件开发包。
然后Java不是也是软件开发的一种吗?我们以后见到很多SDK,就是那些JDK样的东西,提供这些开发包。
比如说我们要做个驱动是吧,做个什么东西,做个摄像头的程序,我们会拿到摄像头的驱动包,这也相当于一个SDK,提供来给我们做20K发的这些东西。
JRE是什么呢?JRE是Java Runtime,就是Java运行环境。那个环境那个单词叫什么,因为全场环境的单词卡住了,就是Java运行环境。
然后他们两个有什么区别呢?这个大家好好听一下。JDK主要是用来做我们开发环境的,我们开发环境的话,肯定要装JDK来进行开发。
如果只做运行环境,什么叫运行环境呢?比如说我现在已经开发好了一个程序,一个Verb的程序,或者一个我刚刚说的GUI的程序。
如果这个是我要装在客户的电脑上面,我需要装JDK吗?它不需要开发,它不需要装JDK的,它只需要装一个什么,依赖环境就行了,它的运行环境就行了。
然后我们的Java程序都是运行在一个什么,Java虚拟机后面会讲的JVM,运行在一个JVMJava虚拟机上面。
所以说我们需要装一个运行环境就行了,装一个JRE运行环境就行了,那么我的程序就能在这个电脑上面跑。
所以说我们Java程序要在一个电脑上面跑的话,我们要装一个JRE就行了。
如果我们要进行开发的话,我们要装JDK。还有,JDK里面是什么?是自带JRE的。
装一个东西是我们研究一下它一些简单的目的结构,我们不需要想到每个东西是干嘛的。
但是我们大概想到一些东西。这里面是自带JRE的,我们可以看一下这个JRE,仔细对比一下,会发现它里面的东西是一模一样的。
包括把里面的东西仔细打开一下,它里面的东西是一模一样的。其实JDK是什么?它里面是自带JRE的。
然后JDK这个目录里面,我们最重要的研究一下是什么呢?就是看这个病。
病里面我们就可以发现什么?有一堆可知音程序,有什么?Java,Java C。这是可能想要大家验证的,Java,Java C。
那么这个可知音程序就是什么呢?实际上我们调了一些meaning,Java Converting,是吧?
那么实际上就是调了什么?就调了Java.exe这个指令,就调了它,调了这个程序。
那么我们要在Windows系统下面,我们去调用这个指令的时候,如果我们没有环境变量的支撑,那么我们应该怎么样才能去认识这个指令呢?
如果环境变量没配好或者没配对的话,比如说我故意把我的环境变量配错一下,你看我现在Java C都可以打出来的,我故意把我的环境变量改错一下。
这个时候我们经常见到一个错误,Java C不是内物命令或者什么,经常会遇到这个错误。然后这个错误是怎么产生的,是吧?
那么还有一种,如果我们没有环境变量,没有那些东西的配置,是吧?没有那些东西的配置之后,我们要打这个命令怎么打的?那么指令在什么?在这个当前目录下面,在这个当前目录下面才能找到这个指令。
那么怎么快速地切到这个当前目录去打开CMD命令呢?直接在这个支援管理器上面输CMD,已经在这个目录了,在上面输CMD。
这时候我们就会发现,它自动地可以切到这个盘里面,就不需要我们用CD、CD这一个命令来切盘谷。那么这个时候如果再去打Java C了,大家看一下,这时候是不是就可以找到?这时候它就不会包错了。
那么通过这个案例的演示,我就可以很好地给大家解释环境变量的作用了。其实我们配置环境变量是什么?是为了快速地在全局,在整个电脑任何位置,我就可以快速地调用到这个B里面的这些指令,Java C,Java H,这些东西,快速地调到这些东西,是为了能调用到这些指令。
你不按的话,就会出现什么?像这种什么?调用不到这个指令。那么为了解决调用不到这个指令的话,我们就需要把这个目录并这个目录,我们给它加到哪里呢?加到哪里才能调用到它指令呢?加到一个系统的环境变量里面,加到这里面,核心加到这里面,加到这个pass里面。
我们可以直接把它输进来就行。我们完全没有必要用这个Java Home什么之类的。然后为什么加Java Home呢?Java Home就是取代了什么?我们把Java Home取代了前面这一部分,我单独地建了一个环境变量,就是单独定义了一个变量。
这部分我们写的代码差不多,定一个变量把它存下来,那么Java Home就取代了它。然后后面我们要引用Java Home的时候,就是用前后一个百分号来引用这个全局变量一样,把它引用进来了。那么这一局就抵的就是这一局。
它核心是什么?我们要全局的去找到这个命令的使用,核心就是要把它加到这个pass这个命令里面的,核心就是要加到pass里面的。然后我现在已经加了,然后我把它赶回来,我先定一个Java Home。
为什么我还是要定一个Java Home?因为后面我们的一些开发工具,比如说TombCard或者后面的Marvin,可能会用来加Java Home这个变量。所以我们还是新建一个Java Home这个变量,它可能有一些其他的水域依赖这个变量。所以我们还是这样用Java Home的标准方程来建,然后我们再把它加到pass里面,对吧?pass里面其实我已经添加了。
这就解释了环境变量,我们配这个环境变量的意义作用,主要是为了调用在任何位置,全局的调用我们这些指令,调用这里面的一系列的指令。
好,那么这个时候,现在前面大家装的时候是没有什么,没有配环境变量,大家可以打开什么呢?可以打开Java,对吧?比如说我刚才把这个位置的环境变量改错的话,Java11是打不开,但是Java这个位置,Java是一样能打开的。
好吧,环境变量改回来吧。哦,还是配得错了,那挺好。我们再看,Java11,真的还是错的,对吧?那么Java呢?Java没错,这是为什么呢?我觉得环境变量配的是错的,但是为什么Java能找到呢?就像我这个位置如果没有配环境变量或者什么之类的,比如说你们最开始一安装,什么环境变量都没配,你们就会发现Java是可以找到的。
那么为什么它会自动找到Java呢?刚才那个胡云仙说什么是因为安装满了,所以它自动给配了。为什么自动给配了呢?你们这时候观察一下嘛,怎么叫自动给配了。自动给配了,实际上我说了它这个东西必须要加到这个part里面来,我们仔细看一下这个part里面被加了什么。你们这个时候会发现一个什么东西还跟Java相关的,你们看一下,这是第一条。它自动加了一个这个,然后我们把这个路径打开看一下。
我们这里一扫页嘛,Java可能有关系的,是不是它?所以要多观察多思考,对吧?打开我们可以发现什么?这个JavaJavaPart里面是什么?JavaPart看到没有?是一个快捷方式看到没有?它快捷方式是什么?连接到了什么?连接到了我Java的那个病里面的一堆的那些什么,可指引谁去。它这里练了几个,练了Java,JavaW,JavaWS。
那么这个时候它是不是在part里面?那么part里面这个底下的是吧?这三个指令我是不是都找得到?对吧?这三个指令我是不是都找得到?这三个指令我们都找得到。但是JavaC在这里面,不在里面,所以它找不到,对吧?
所以这就是为什么我们装了之后Java可以执行,JavaC是什么?不能执行的原因,因为它自动地给我们配一个环节变量里面有这三个执行程序。
那么我们为了让JavaC也能执行,我们还是把我们的JavaHome给配进去,配对,配到part里面去,然后把JavaHome和病的目录配到part里面去。
我们把它改过来,把它配进去,把环节恢复。
那么这个时候我们再验证一下,每回大家改了之后再验证,要新开一个CMD窗口,因为之前它是,怎么说的,你改了这个环节它不会弄成效,你要新开一个之后,然后JavaC。
好,这样我就把关于环节变量的配置还做了作用,非常啰嗦的,给大家解释了一遍。
然后这个东西为什么要给大家解释呢?因为这个东西是一个基本功,特别关于你对超支系统的使用,你这是对什么?Windows超支系统的使用,后面我们还会学Linux超支系统。
但是Linux也要配环节变量,只不过它拿指令来配,其实意思是差不多的。我们学一些东西啊,像这种,其实我后面讲课的方式大家习惯,我会非常啰嗦地给大家夯实一些基础性的东西,因为这些基础的东西对后面的学习会非常有帮助。
说白了,我以前Java我自学过来的过程,我前面没把基础学到,只为了什么,写程序实现功能而实现功能,到后面,所以我卡了好多壳,我走了好多弯度,这是我心神经验。
像这种Java基础课,我讲过很多回事,每一次其实你都可以挖一点新东西出来,你每一次挖新东西都是你自己的一个进步,温故而知新,这句话很有效的。
其实你把基础夯实好了之后,你后面会发现,你学东西会很快很方便,特别把基础性的一些原理性的东西弄明白之后,你后面处理旁通的能力会非常之强,特别学编程这一块。
好,这是关于这个。其他的目的结构,一时就不给大家讲了。后面我们还有科学会专门在分析JTK里面的结构。
然后我们刚才说的指令,这里面的指令我们主要就用两个,一个Java是吧,一个Java C,我们等一下就讲这两个指令的重要作用,是干嘛的。
还有一个加迷你,等一下也会给大家讲。所以我们今天重要要讲的三个指令这节课。
然后我们就开始学我们的第一个程序,来用这些指令进行研译和运行。
那么我们第一个程序,我们写代码,第一个程序一般都是经典的,就是Hello World。
好,那么我们就用Gispen来写。好,我们首先找一个目录,我们新建一个文件夹,来保存我们的代码。
那么现在开始我们第一个程序Hello World,首先我们新建一个Gispen,取名为Hello World。
然后我们把后座名改一下。好,然后这个时候我们可以用Gispen把它打开。
然后这个推荐大家用什么?Lolibaba加Java来编辑。
那么这个时候我们就可以开始写我们的代码了。
然后这个位置我就给大家直接写出来,然后后面再给大家,我们今天这节课主要就把Hello World给讲明白。
Hello World其实可以讲好久的,大家觉得很简单是吧?再简单的东西可玩的东西其实很多啊。
首先public class,然后定一个Hello World。
然后这里大家注意我的写法,我们以后写这种东西,我们这种成队标记,像这种大过号,成队出现的我们都是什么?
先把这一对打完,当然以后我们用ID攻击,它会真正帮我们打第一个,就说不定会把第二个什么?给我们打出来。
就这种我们成队的先把打完,打完之后再写什么?这个成队标签什么?里面的东西。
这个时候,这是一个什么?这是一个layer,我等一下给它讲里面具体的含义,先给它写出来。
记得这每一个单词中间什么?那个关键字中间说什么?有空格啊,打完之后有空格。
好,然后我们写入个函数,public class,然后写法,大家注意写法啊,还是一样的啊。
先打完,把这次成队那边先打完,然后我们再停工,这个时候要停工,先把小过号里面空起来。
然后一个参数名字,然后再填那个什么?大过号里面的语句的内容是吧?我们要用一个系统函数,系统内的system.arch.print。
我们一样在填工里面写入一个什么?字母串,一样都成队出现了,先把一队打完再填工。
刚才我写的技巧啊,一定要是什么?成队那边一定要先打完啊,然后我们保存。
好,这样一个代码我们就写完了啊,等一下再给它讲里面代码的细节啊,我们先讲它的编译和运行啊,等一下我再一个字一个字扣里面的细节和含义啊。
好,这个时候这个代码我们编辑完了,保存了啊,一定要保存啊,保存完之后,然后我们怎么来编译和运行呢?
我们Java啊,我们Java其实严格来说啊,严格来说它叫什么?它其实不叫编译性语言啊,严格来说它叫解释语言,因为它都是什么?都是跑在什么?JVM上面的。
它最终是什么?是由我们的JVM蓄力机来代替解释,但是在JVM之上它还是有一个编译过程的,它要把这些什么?Java这种我们叫什么?
叫代码是吧?文本代码是吧?它编成一个class的ITS文件啊,然后才能运行才能执行啊。
所以我们要先进行编译啊,在上面还在进行编译,然后这个时候编译的话我们就调用我们的什么?Java C指令来进行编译,记得啊,编译是用Java C。
那么这个时候我们要编译它的话,我们在CMD里面是吧?怎么快速地进到这个目录下面啊?是吧?我们可以直接在上面什么?敲CMD。
如果是Win7系统啊,如果是Win7系统可以shift在右键啊,这就打开一个CMD是吧?但是我Win10这里就是这个窗口了啊,我不喜欢用这个窗口啊。
我还喜欢用CMD啊,所以在这上面敲CMD啊,他们就进来了。
好,我把其他的窗口关了。
那么这个时候就发现我们是吧?唐服是吧?自动的切到这下面了。
然后我们Java C,Hello World,我们可以用Tab键啊,用Tab键直接什么?把它补全了啊,对吧?
然后我们可以敲一下回车,然后这个时候就编译。好,用完了之后,它这里没有包错是吧?下面没有包错。
然后我们可以发现这里生成了一个什么?class文件啊,这是个安静式文件,我们又叫什么?字节码。
然后它就可以直接什么?运行了。
然后我们怎么运行这个程序?记得编译是用Java C啊,这个有时候考试会考的啊,编译是Java C。运行呢?
我运行,这里只是运行一个什么?只是运行一个class啊。
然后我们就用什么?Hello World。
然后运行这个class的时候,大家注意一下啊,后面千万不要加后缀,千万千万不要加什么?点class的一个后缀啊,千万千万不要加它啊。
直接就Java Hello World啊,来运行。
这个时候就在屏幕上输出了一个什么?Hello World的这个内容。
这就是什么?这就是我刚才那个代码里面什么?追踪输出的,我调用输出语句是吧?
调用输出语句输出了一个字母串啊,追踪它会把它打印在屏幕上面。
好,那么这里要注意的几个地方啊,首先Java C,它是用来取编译作用嘛,它把它编译成什么?
RT是文件,那么Java C后面跟的应该是什么?是这个点Java的啊,这个文件啊。
有这个点Java后缀啊,然后Java运行的时候,后面千万千万记得没有后缀的啊。
好,然后我们回顾一下啊,回顾一下这个代码啊,我们来看看这个Hello World代码啊,怎么写法是吧?
然后怎么写不报错?这里啊,大家拿笔啊,在听的时候拿笔记一下,这里面我当然卡在那些终点啊,大家都拿笔记一下啊。
然后Hello World这个位置,首先第一点,首先第一点是什么呢?Hello World首先第一点。
你的什么文件名必须什么?和内名,class名字,完全一致。
我说的完全一致是什么?是大小写都要一致。Java是严格区分大小写的。
就如果一个小写的Hello World和一个大小的Hello World是一回事嘛,不是一回事啊,所以这个位置啊,我们大小写都要完全一致啊。
第一点啊,好,漂亮。那么我们来实践改一下的就知道了啊。我们把这个删掉是吧?我们重新来编译一下它。
我们重新改一下代码来编译一下它。大家可能觉得Hello World很简单是吧?没有什么研究的,可能别人讲课里面有Hello World给你写出来就完了是吧?
我们跑马看一下。然后这个东西public叫什么?叫修正符。我们后面再讲。现在大家不需要知道什么意思,只知道它是个什么?是个关键字。是Java里面特殊有的关键字。
好,那么这个关键字是个修正符。修正符的作用我们后面再讲。然后我们写Hello World的时候,我能不能把这个class前面的这个东西给删掉啊?
public是修正符,可以删掉。我们先把它删掉试一下啊。我们再来编译。
再三下讲啊,这个回顾以前的那个名啊。这个时候我们发现什么?可以编译是吧?编译之后class也出来了,我们再执行。
这个时候我们发现什么?这个Hello World是什么?前面的public是吧?是可以删掉,对吧?好,这是座右修正符。我们后面再具体讲座右修正符的作用啊。
但是我们第一个写Hello World的时候,建议大家public不要删掉啊。好,这里可以知道public不是必须的,这个位置public不是必须的。
好,这个class啊,class是一个关键是什么?我们手下,我们家伙里面有一句话叫一切皆为对象啊,然后这个class就是lay啊。
lay和对象的概念我们后面讲啊,我们家伙的核心就是面临对象。那么这个class关键是一定不能删的啊,一定不能删的。
这个我们首先写东西,首先要把它定义成class啊,首先写东西要定义成class,对吧?好,class是一定不能删的。
然后这个Hello World的名字是什么?这个lay名,就是我刚才说的class的名字,一定要和这个文件名完全一致啊,大家写什么之类的,完全一致。
好,这是这个。然后顺便这里提一下编程规范,这里面叫class名字,以后大家写代码啊,我这里抢了一个编程规范,大家一定要记下来啊。
编程规范从我们上课的第一节课,它不是说最后给它主题啊,从我们上课的第一节课开始,从你开始接受编程规范,我们就养成良好的编程规范啊。
编程规范它不是硬性规定啊,它不会引起什么,编程的什么代码的包错啊什么之类的。比如说我把Hello World改成小写,可以,它不会报错,代码肯定不会报错。
但是公司都有规定,都有自己的编程规范的手册规定,是吧?就是你要符合什么规范,是吧?那为什么要遵守这个规范呢?
进行约束嘛,提高代码的什么?可读性,就是任何一个人接受这个东西是吧,就可以很快的什么来熟悉代码,甚至文档都不需要,对吧?
他们首先第一个规范规范就是什么?Us的名字啊,名称的命名。我们会不会讲变量的命名啊?必须是什么?变成规范啊,大写字母开头啊,必须大写开头啊,大写字母开头啊。
大家一定要不要选择小写Hello World,然后还用大头锋,什么叫大头锋呢?
头锋就是什么?是我们单词Hello World,是不是两个单词是吧?Hello和World它连起来,然后单词的第一个字母,每个单词的第一个字母都是什么?都大写。
每个单词的第一个字母都大写,这就叫做头锋,知道没有?然后大头锋就是指什么?第一个单词的字母是什么?手字母也大写,那么叫大头锋。
小头锋是什么?其他的单词的什么?手字母都大写,然后第一个单词的字母是小写,那么叫小头锋。
我们后面会讲它的方法名,用小头锋啊,那么这些内名大家先记得啊,内名必须是什么?用这个什么?大头锋命名法的命名啊,这是规范啊。
以后大家提交到我这里的左页代码,我如果看到大家内名用了一个小写字母开头的,我会直接给大家把左页判错啊,这个大家不要怪啊。
这个在我们单位里面,就是在公司里面,如果你这么写的话,你代码质量直接是审核不过关的啊,比你还还P的啊。
所以大家规范啊,从你学第一课开始是吧,就开始坚持好。好,在这里啊,好,然后我们继续往下看啊。
然后这位置,下面就是我们的真正的入口了啊,我们家里面的入口就是什么,关键是这个卖益函数和C里面一样了,C里面也是入口,卖益是吧。
然后卖益前面有一堆东西啊,我们看一下啊,这个public, static这两个东西都叫修制符,我们后面距离在讲,对吧,它也是修制符。
那么我们写的时候是吧,实际上这一块啊,我们写,我们写这个东西的时候也是修制符。
然后后面是啊,函数返回类型,是吧,函数返回类型,这个啊,这个是什么,卖益函数是吧,是没有返回类型的,就写是吧,写way的。
好,然后,返回类型是空的啊,它就是way的。好,然后后面是卖益,然后这个东西,好,那么我们入口函数,这些东西都能不能删呢?
就这些修制符,比如这个public能不能删呢?我们删啊,然后再编译啊。
好,这时候我们就会发现什么,不拉卖益方法,请把卖益方法定义为什么。
那么这个时候啊,它就必须要什么public,它是不能删的啊。
时间观想,我就不一一给它去删的也是啊,那么这个static也是不能删的啊,static也是不能删的啊,way的都是不能删的啊。
然后发发名必须为什么,这个mian啊,这个mine,一个字母都不能变,包括大学系啊,这都是不能变。
那么这整个一句里面相当于什么,它任何东西都不能变,唯一能变的是什么,就是这个形参的名字我们是可以随便变的。
如果学过函数的人都知道是吧,包括学过数学的函数是吧,函数这个概念,这个概念是我们从数学里面引入的是吧,那么唯一能变的可能就是什么,就是它了对吧。
再多用这种举一反三啊,去验证它,你帮我们一点加增印象啊,是吧,这是可以变的。
好,然后这个位置我们看一下,这是一个字母删数组的定义啊。我们可以发现啊,这里唯一能变的就是这个括号里面的这些东西啊。
然后这个位置我刚才把这个字母删数组的定义啊,这个综固号挪到后面来了啊,挪到后面来了它也是可以的。
就是我们定义字母删数组的时候,我们后面会选啊,数组的定义是吧,它有两种形式,这个综固号可以放到前面什么,跟着这个类型一起,也可以跟着后面变那样一起啊。
但是我们后面规范会讲啊,安全情况我们都是什么,放在前面啊。大家知道啊,这个卖益函数里面唯一能变的,它定义唯一能变的就是这个小括号里面的东西啊,它参数名是可以变的啊。
然后包括这个字母删数组的位置啊,能放。但是这个字母删内心能不能变呢?不能啊,这个必须是死吹内心啊,这个不能动啊,对吧。
好,然后我们最后就是什么,调用这个输出,这个就是一个标准的输出啊,我们后面在讲啊,它这个点点点是什么意思是吧,调用它是吧,它实际上就是什么,调用一个类似的一个近代方法或者一个对象,然后再调用对象的方法啊,连点式啊,调用这个打印。
现在大家只知道,这一句整个的这一个语句的函数的意思是什么啊,是什么,是把它输出到,打印到我们的屏幕上面,我们可以看见它啊,把这个字母删。
这里面啊,是个字母删常量,字母删常量必须是什么,字母删常量必须是什么,是双引号,我们后面也会讲的,必须双引号扩起来啊,而不能是单引号啊,必须双引号。
好,然后这一句我们完整的称作叫什么呢,叫做语句,再加外面每个语句都必须要有什么,有封号什么,结尾,这个和Python不一样啊,Python是什么,没有封号了,对吧,这是与法律的一些区别啊,必须什么,语句必须要封号结尾啊,这里面一些细节。
好,然后再混过来再看一下,它实际上就是什么,先定一个class,然后class定完之后,它就有一组什么,大过号啊,这是成对标记啊,有一组大过号包起来,然后大过号里面,我又写了一个什么,写了一个组函数,然后组函数什么,下面又是什么,我们后面在讲函数距离写法,对吧,这边包起来,然后里面是一条打印的语句。
好,那我们是这个,这是hardware的啊,一些细节。
然后后面我们还研究的是什么,我们等一下再来看一下这个东西啊,这里面自动创书组,这个东西到底有什么重要作用啊,可能很多人工作好几年都没使用过它啊。
DOPIA里面这个东西到底有什么用啊,其实这个东西很有用的啊,特别我们现在是什么,大数据专业是吧,我们后面会学。
你们这个专业不是大数据专业,特别后面我们学大数据的时候是吧,好多大数据的项目里面是吧,咱们做hardware之类的一些项目的时候,我们会用到这个参数啊。
我们现在写好了之后,我们怎么去把它发布出去,然后我们这里就是只是一个类,只是一个class。
然后编写这个class啊,我们现在看一下啊,我现在是在当前目录下去运行它的,对吧,如果你们要在别的目录下面去,比如说我在任何一个目录,比如说我在桌面上啊,进来用户那个目录,这个时候如果要去编译这个hello world怎么去编译了,是吧,就这个目录,不切目录啊,就这个目录下面我要去编译它。
那么这个时候我们要给什么完整的文件路径是吧,名字才行,那么这个时候我们就要把这个什么,要不然给扣过来吧,这个时候才能编译是吧,完成路径名,那么这个时候可以编译。
好,编译了之后,那么这个如果要在这个路径下去运行它呢,这个时候我们会提示到什么,加载不到这个主页根本找不到,好,那么又有人同学说什么,难道你上面来吗,说完整路径,对吧,是这样的吗,那么这里啊,编译的时候我们是拿什么,拿文件啊,编译的时候我们是拿文件来编译是吧,所以提问了还是什么,好,编译的时候我们是拿文件来那个啊,所以说我们可以通过什么。
直接拿文件来那个,可以通过什么,文件路径实行想的路径可以把它编译进来,对吧,然后但是我们运行的时候是啊,我们是要找一个什么,找一个组类啊,它就不是文件啊,就不是普通文件啊,它是找一个组类,它认识它是个类,那么这个类,组类它应该在一个什么东西呢,前面我们讲的环境变量是吧,是不是还掉了个东西,大家可能在网上看的东西有一个东西要配什么,class pass啊,有些东西要配class pass,这里我明确跟大家说啊,class pass大家不要配啊,class pass大家不要配啊。
class pass其实不配更好,实际上我们真正的去运行程序的时候,自己去指定它的class pass啊,然后class pass里面默认就有一个什么,当前目录就是它的class pass下面啊,class pass就是什么,你运行这个class的那个什么,指定的路径,我们前面是讲过一个pass是吧,性能环境变量的pass,那个pass是指的我什么,我要运行的指令所带的那个什么一个集合是吧,里面,那么class pass就是我要运行的一堆的class的所带的一个集合里面,那么当前路径下面的class是吧,
比如这个hello world这个class是不是在这个路径下面,那么它的class pass是吧,这个当前路径下就是这个点,我们一般点就代表当前路径是吧,在当前路径下,它是可以什么,直接把它认为是class pass的,所以这个时候是吧,我们可以直接找到这个class,在这个位置它找不到这个class,找不到这个class,所以我们要给它指定一个什么,class pass的路径,那么怎么指定呢,那么这个时候给它指定一个路径,对啊,这就没有血刚跟着啊,这是指定路径啊,这后面是给你个参数啊,
刚刚class pass,然后后面跟着class pass的路径啊,我这个class存在哪里啊,这个class是存在这个路径下面啊,所以把这个路径指定进来,然后再加载这个后面的什么,一个组内的这个语法写法啊,他们这样。
为什么给它讲这些东西啊,其实这些东西可能后面我们根本都用不到,但是它对于我们整个的这个家外的运行机制啊,很有帮助,对你后面是吧,去理解一些深的东西,比如说你特别是,你后面要研究一些什么,比较生硬的,特别拿别人圆码啊,或者一些东西,去理解这些深的东西的时候,是很有帮助的,
啊,所以这个位置啊,就整个对我们家外的运行机制有一个了解啊,这个家外运行实际上是要去什么,去加载一个组内啊,去把这个Halloween给加出来,好,这是一个,然后后面我们这个程序现在还是以class的形式来运行,但是最后的程序我们一般发布的时候,我们习惯把它什么,给打包,我们程序一般要打包,比如打包成exe啊,是吧,打包成其他的东西啊,然后像我们家外程序好的时候是什么,会把它打包成一个架的形式啊,包成一个架包的形式,大家如果前面是吧,大家是
预计过什么这个是吧,可能都见过这个,打包成一个架的形式,一个加包的形式,
那么打成架包之后,我们通常两种形式,一般我们开发的程序打成架,会变成什么,变成我们的开发包,
给第三方程序,比如我这里做好了一个开发包,你第三方程序来调用它,你只要把这个架给引入进去就行了,是吧,还有一种,就是我打包成架之后,我可以直接让它进行运行的,
那么这里比如Halloween,我们这时候可以直接进行运行的,是吧,在屏幕上有输出的,那么这种Halloween,我怎么把它打包成架了,对吗,
这时候我们要把这个Halloween的发布出去,那么我们又用了一个指令,大家记一下,按往架,是吧,我们可以打一下回车,我们这个可以看到一些帮助指令啊,
这里自己下去研究啊,时间关系大家自己下去研究,我就不一个个详细讲了,这里面帮助指令,是吧,
然后这里我们就用架,是吧,加这些参数,C,U,E,F,看见没,我就用了这里面的-C,-V,-F,今天不会写规范一点,我们-也加上C,U,E,F,因为这几个指令,大家自己下去看啊,
后面就打包成一个,这个名字大家可以随便订了,打包一个架的名字出来,是吧,这名字大家就可以用小写,是吧,用小写就行了,
还定一个是吧,加包的名字,然后后面要指定什么,我要打包的class啊,
不管可以打包一个class啊,它可以打包多个class啊,可以打包多个class,然后我们这里打包什么,
Hello World啊,我们把这个class给打包进来啊,好,然后这个时候我们就把它打包进来了,加-U,E,F,Hello点加,是吧,Hello World点class,
然后这个时候我们看一下这个架是什么东西啊,这个东西,好,我不用这个工具给大家看,这个工具没给大家,我用一个压缩文件啊,
压缩文件的工具,骑士一谱或者WinRAR啊,大家电脑上应该都有啊,打开压缩包的形式打开啊,我们可以看到里面哪个东西,还有一个class,但这个时候还多了一个他啊,多了一个他,好,他很重要啊,我们等一下再讲啊,然后这个时候,我们这个时候来运行一下这个架,那么这个时候我们怎么去运行一个架呢,我们用什么,加-U啊,加的形式去运行它,这以后啊,为什么要讲这个啊,以后大家如果做到后期了啊,
这个时候我们发布这个Spring Boot的项目,我们发布是吧,好多时候都用加-U加的名里去启动一个程序啊,那么这个时候我就给它启动这个架了,Hello点加啊,这个时候启动它,这个时候我们又会看到一个报错啊,没有,主清单属性,主清单属性,就是说它这个位置它一定要什么,我们一个加-U一个程序启动的时候,它可能有很多的什么,蔓延函数,有好多人在里面写了好多蔓延函数,是吧,或者这个位置我明明只写了一个,它也没有,为什么,
这个文件要配置啊,在里面指定配置好它的入口啊,一定要在里面指定配置好它的入口,入口内,那么这个东西你如果学好之后,你以后如果要做安祖国开发的话,安祖国里面有个主清单啊,那么你就很好理解怎么去配置这个主清单,为什么要配置它啊,就可以很帮助你理解后期的那个安祖国这一块的学习,对吧,那么这个时候我们怎么改了,是吧,怎么让人运行呢,那么主清单文件
实际上就是它啊,实际上就是它,然后我们可以看一下里面内容啊,我们直接在这里看,打开,这个我们看到啊,主清单学习里面有它啊,它这些基本信息啊,什么版本啊,什么谁创建了,是吧,这个五管,然后我们一定要在里面指定一个入口,什么来指定呢,mine2plus,然后这里一定要有个空格啊,这里一定要有个空格,然后指定什么呢,指定我们的什么naming,入口内啊,hello什么,
这中间啊,一定要有个空格啊,这中间一定要有个空格啊,好吧好中间,好,然后保存它就行了,好,我们关闭,然后提示我们是吧,来更新这个压缩包啊,我们来更新一下,好,更新一下之后,我们再来运行一下,这时候发现什么,它这个运行权,所以说我们一个程序打包出来之后,是吧,打包之后,一定要在里面,是吧,加入它的入口,指定它的一个入口内就行了,后面我们会结合Eclipse来讲啊,它的打包原理,是吧,
这个程序我们就可以作为一个发布包,我们以后啊,好多程序是吧,包括我们后面学那个,加包wob的开发,现在最流行的就是使命部的开发是吧,使命部的我们就可以以加包的形式来发布,我们到时候是什么,所有程序写好了之后,里面可能有很多代码,很多类,是吧,然后我们整体的就把它打包成一个什么,加文件发包数据,别人用这个指令一定要用,那个服务就写下来啊,然后你就可以在浏览器上面是吧,就可以在浏览器上面输入网址是吧,来访问这个网站,就这样,那么这是为后期大家是吧,可以理解那个什么,使命部的那个打包运行的原理是吧,我们
这个什么marin的打包,他实际上也在marin里面调用我们这些常规的指令啊,来进行打包,然后打包注意事项,是吧,我们用这个什么,加瓦cvf是吧,这个后面是指定的我们什么,要打包的价的名称,目标名称,这个后面是要什么,把我们的class名字,后面还可以再空格啊,再继续加一些class啊,如果有很多class是吧,再继续加,如果有很多class往后面继续加,好,后面我们写了,后面的时候,如果我们写了多个class的时候,
再重复再演示一下这个多个class,包括我们文件夹的打包啊,等一下后面再继续讲啊,这是一个单文件的,然后并且把它是什么,以价的形式来进行发布了,也来进行运行了,这里啊,有很多命令大家啊,不需要他使劲一辈,这些东西大家多练多敲,你自然脑瓜里啊,说实话这些命令啊,我已经很久没敲过了,但是我根本都没忘过啊,这些命令啊,我说实话很久没敲过了,但是根本没忘过啊,
让这个价格干架啊,你经常要敲打啊,包括你后面啊,你学大字句啊,学什么之类的,好多时候是吧,都会以这种形式来运行它,好,这是这个啊,好,然后跟他说啊,我们课啊,我们的课是以一个小时为一节课啊,一个小时之后再让大家休息啊,现在是19,大概还有10分钟是吧,好,那么我们后面啊,我们就进入到我们的工具开发啊,这是前面啊,用来文本开发,包括CMD里面是吧,给大家用运行来给大家看,
好,下面我们来看一下工具啊,大家可以装好一个Libs照是吧,打开一个Libs,这里简单给大家介绍一下一个Libs啊,这边啊,我们看一下面板啊,这边实际上是什么,我们工程的面板啊,有哪些工程是吧,在这里面,然后这个里面是我们核心的什么,编码区,对吧,然后这个里面是吧,是我们的调制窗口啊,等等一些的,一些工具栏的啊,哦不是工具栏,就是状态窗口吧,大家可以看看是吧,我们主要用的就是Constra,是吧,控制台输出,
在这里查看,把输出内容都输出去,好,然后上面什么标题栏,以及什么工具栏,是吧,以及这一块工具栏啊,就这些东西,好,然后这个位置,首先给大家介绍几个重要的概念啊,大家可能刚刚进来的时候都有一个什么,都有个工作区间的提醒,对吧,工作空间的提醒,工作空间什么意思呢,比如说我,我要做一个项目是吧,我一个项目里面可能有很多模块,在一个Libs里面啊,
它没有模块的一个概念啊,它是有工程的概念啊,对吧,但是在我们另外一个变成工具的是吧,Idea里面,比如这种Idea,哦,我这个不是Media啊,这个是跟Idea差不多的一个工具啊,这是前端的一个啊,就是在Idea这种工具里面啊,它有模块的概念,它模块就对应我们这一个工程,就说一个大型的项目的时候,我们可能要有好多工程啊,配合在一起才能启动它,比如我前面做了一个项目,它大概有二十多个工程是吧,Mirage的十多个工程,好,那么为了更有调理的组织性,我们会把这些相关的工程,
我们放在一个什么工作空间下面,来把它进行组织起来,是吧,就像我们创这个文件项目录嘛,把它进行组织起来,然后其他的,比如说我们现在是吧,专门针对于你们华夏理工学院是吧,我来,是吧,里面,后期我可能在里面要建很多工程是吧,所以我可以单独的什么,单独的建一个,创造一个什么工作空间,我们可以单独的什么,选一个工作空间是吧,好,这个时候EQB在启动啊,好,那么这个时候就跟大家说,
现在啊,跟大家最开始是吧,刚刚都装好,装的就差不多了,首先一个怀疑界面是吧,好,我们可以把怀疑界面直接插掉啊,然后我们这个时候我们就可以是吧,来开始我们的任务啦,我们首先是什么,先建一个工程啊,先建,先建一个什么,工程,这个时候我们看不到家务工程是吧,我们在其他里面去看,先建一个什么,我们选择一个家务工程,以后啊,我们这段时间啊,就是我们这段时间,就是学家务基础的时候只建它啊,只建这个工程,好,我们随便取个名字啊,比如说我们今天,
啊,这打错了啊,不好意思啊,打字打错了,我把删了啊,好,那删除一个工程啊,我们把这个勾选,就是连它的什么,瓷板上的文件都一起删了啊,然后我们新建,这个时候我刚才已经勾选的那个啊,点了一个OK的时候,它这个家务工程就直接出现在这上面了啊,那个时候我们直接新建一个家务工程,我们今天第一天可以,然后这个时候我们注意看一下这个位置啊,它用的这个是吧,我们现在啊,家务啊,有很多历史版本是吧,
最新的可能就是家务13啊,那都是吧,啊,我们现在还是普遍啊,都是用家务1.8啊,现在市面上主要的公司都还是用家务1.8啊,然后我给大家安装完也都1.8,所以这会大家检查一下,如果是1.8就不用管它了啊,嗯,然后点完成,好,这个时候就它,好,然后这个时候我们可以进去看一下,这个工程删掉好了,它在哪里,我们选这个其他,然后资源定位,是吧,我们就可以直接打开它的文件加上路径了,
当我们删掉那个工作区间是吧,它实际上就是什么,工作空间,实际上就是在这个,这个路径是吧,下面,然后这个下面会多一个是吧,MIDDATE,MIDDATE是吧,这是一些配置文件啊,系统的就是这个工具,一些配置文件会加在里面,然后删掉那个工程,就是这个D01啊,D01下面,然后这工程啊,现在都是空的,它的目录结构就是这样的,像这些都是系统文件啊,这是它工程的一些设置是吧,工程自己的设置,然后这是一些系统文件是吧,是这种自动生成的,不用管,然后并,等下给大家讲啊,然后SRC就是我们的源码啊,
这个代码直接在这里写,所以我们在底下先建一个代码,那么这个时候我们可以在下面是吧,先建一个Lay,好,我们有一个新的,然后它这里啊,自动给我加了一个包名啊,我们包名实际上就是什么,也是一个目录组织结构,大家就把它看成一个目录组织结构就行了,对吧,你们可以看SRC上面是吧,它是自动多了一个D01的包名,对吧,然后就像这里面就是个目录啊,把代码进行组织起来,然后这个位置是吧,
我们可以写代码,Mine是吧,我们其实Mine可以很快的写出来啊,那么这里就教大家配一下代码提示啊,大家可以看我操作啊,我等一下会把截图发给大家啊,我已经给大家截好图了,在这里啊,可以配下代码提示,然后这里大家把26个英文字母全部敲上,就从你的键盘是吧,Q开始QWE啊是吧,一圈往后面敲,26个字母全部敲上,前面的点千万别删了啊,第一个默认是点啊,那个点千万不要删了,
后面把26个字母全部敲上就行了,千万别掉了,不然你打个点没代码提示,那就可以了啊,敲完了之后点这个应用和关闭,好,这个时候我们在打代码,你看就有丰富的代码提示了啊,我们看个Mine啊,还要回车,卡住了一样的,还要回车啊,自动的是吧,把这一长串都给我们打出来了是吧,然后我们再输出一个Hello World,这个时候输出Hello World快键更简单啊,C是O,看到没有,打个C是O,敲一下回车,是不是又出来了,
然后在里面补全就行了,我们的内容,Hello World,输出,那我们运行啊,怎么运行呢,直接点那个什么,这个播放钮,是吧,它运行了,然后它的结果是什么,就出来了啊,就这么简单啊,结果就出来了,那么我们第一个成绩是吧,如果用工具写,大家会发现什么,快很多,但是前面啊,我为什么诺德说跟他讲前面啊,我们如果太过于依赖工具是吧,一些基础容易就忘了,所以当我们基础打好之后,再使用工具啊,当你的基础打好之后,所以前面Hello World,
我推荐大家是吧,一定要自己完完整整的把它能默写出来五遍啊,能很熟练的默写出来,然后能编译运行啊,是正确的啊,然后后面你就可以使用这个什么,工具了,好,工具使用完之后,我们可以看一下啊,
再看一下工程目录啊,它出现了一个什么啊,这里是吧,它里面的圆码是吧,放到这个下面了,应该是坚的,这个是我们回过来看一下并,并文件里面会多东西,看到没有,class,它的class啊,它的class就是自动的什么,放到这个什么,并文件下面了啊,自动放到这个并文件下面了,然后实际上我们调用的这个运行按钮是吧,它实际上底下是什么,调用的什么,调用的还是我们的什么,加瓦斯,
和什么,加瓦的指令啊,只不过我们看不见了,有这个工具去帮我们调用了,就这样啊,有这个工具去帮我们调用了啊,好,就这个啊,然后再告诉大家一个配置啊,刚才我们已经配置了一个什么啊,已经配置了一个代码提示对吧,我等下把这个代码提示截图发给大家啊,在群里面,然后我们再配一个东西,general,常规配置,选到workspace,这个东西大家一定要
改过来啊,以后我们的编码统一用什么啊,这是一个编码格式啊,统一用,utf-8格式啊,不然的话你以后中文会落马的啊,所以这里大家统一啊,把这个位置改了啊,utf-8这个很重要啊,一定要改,好,我们就设置好这两个配置就行了,其他配置暂时先不用管,然后就改好这两个配置,好,然后后面还有,那么这个位置我们怎么发布出来的,用驾行车,
那么这个时候我们可以用什么,可以直接用工具快速的导出驾啊,这样就比较快了,导出驾驶程序,驾文件看到没有,我们选下一步,然后我们选里面要导哪一个文件是吧,像我们一般就是导代码那种东西啊,这些其他设置文件是吧,包括这种clash pass工程啊,这些东西我们都可以没必要导啊,这个可以不够啊,然后我们选择一个什么,导出出来的位置是吧,我们就导到这里啊,
随便取个名字啊,随便取个名字,然后我们再下一步啊,
再下一步,这个位置我们就比较重要了,我们前面不是说要指定一个主清单吗,指定一个入口是吧,那么这个位置,
这个位置啊,我们就指定一个入口,看见没有,他都可以,都有给我们什么可以选的是吧,那么就把这个入口指定进来,那么完成,
那么这个时候我们就会发现啊,
这个电力鸭是不是hello架,我们来运行一下这个架啊,看能不能,我们刚才做了一个加密令去运行它啊,
打我看架啊,说是吧,运行啊,
看见没有,就可以运行了,那么这样我们用工具,快速的是吧,打包发布,就很方便啊,是吧,
所以这是工具的好处,对吧,写代码快,然后发布也快,是吧,编译运行是吧,都给我们敲指令,都帮我们节省好多事情,我们只要关注在里面写代码就行了,对吧,
好,这是关于ide的工具使用,好,我们第一节课啊,但是讲这些东西啊,一些重点的东西我讲的稍微啰嗦一点啊,
然后就挑一些重点的东西讲,确实时间很有限啊,就这种东西也讲了一个小时啊,好,
那大家先休息十分钟啊,我们等一下再继续上课啊,
